МИР_4: крупномасштабные космические структуры.

О ПРОГРАММЕ

Эта программа изображает путешествие по трёхмерной вселенной. 'МИР' позволяет перемещаться между звездными скоплениями (галактиками спирального и эллиптического типов). Оказавшись за пределами скопления галактик программа переходит в новое скопление. Вернуться в предыдущее скопление невозможно - оно будет уже другим.
Точно также, отдалившись от галактики на некоторое расстояние, к ней прежней уже нельзя будет вернуться - она изменится. В галактиках, приблизившись к звезде, можно разглядеть планетную систему (планеты есть не у всех звёзд и наблюдаются только на маленьких скоростях, в зависимости от настройки 'влияние скорости'). Внешний вид планет также изменится, если отдалиться от звезды на определённое расстояние и затем вернуться.

Размеры, расстояния, количества, яркости, притяжения и всё остальное не соответствуют современным представлениям о вселенной. Можно сказать, что в программе всё сжато и уплотнено (и конечно упрощено). Тем не менее, программа прекрасно подходит для познавательных целей или просто в качестве красивой заставки.

Предусмотрено несколько способов управления: орбитальный, свободный, с поворотом и с притяжением.
В режиме орбитального движения вид вращается вокруг помеченной кольцом точки.
В режиме свободного движения вид вращается вокруг своей середины и движется в направлении кольцевой метки.
В режиме с поворотом направление вида изменяется отдельно от направления движения.
В режиме с притяжением - то же, что и в свободном движении, и, кроме того, близко расположенные галактики изменяют направление движения.

Программа воспроизводит mp3 файлы, находящиеся в папке программы. Для этого необходимо чтобы файлы имели имена с 1 по 9.mp3. Файлы воспроизводятся в случайном порядке.

Программа предлагается в двух способах установки: как хранитель экрана либо как самостоятельная программа.
Различие - в предварительных настройках, в остальном они одинаковые.


СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

Минимальные требования примерно такие - операционная система Windows, DirectX 9, 512 мб оперативной памяти, процессор 1400 мГц, 10 мб свободного места на жёстком диске.
Скорость программы сильно зависит от выбранных настроек.


НАСТРОЙКИ

'режим' - в окне/во весь экран
'разрешение' - разрешение в пикселях. Влияет на скорость работы
'громкость' - громкость mp3-файлов
'мин. галактик' - наименьшее количество галактик в скоплении
'макс. галактик' - наибольшее количество галактик в скоплении. Количество галактик в скоплении - случайное
 число между этими 'мин' и 'макс'. Влияет на скорость работы
'подробность' - условное расстояние, удалённость галактики, начиная с которой становятся видны подробности
(например рукава спиральных галактик). Влияет на скорость работы
'населённость' - условное количество звёзд в галактиках. Влияет на скорость работы
'количество газа' - условное количество газа в галактиках. Влияет на скорость работы
'влияние скорости' - условная скорость, на которой начинают исчезать звёзды, блики и планеты. Влияет на скорость работы
'яркость бликов' - яркость бликов
'размер бликов' - размер бликов
'притяжение' - условная сила воздействия галактик в режиме 'с притяжением'
'тип стерео' - тип анаглифной пары
'вид движения' - способ перемещения для скринсейвера. Кроме какого-то определённого можно выбрать случайный
 выбор при запуске или случайный выбор время от времени

Если случайно были выбраны настройки, с которыми программа зависает - достаточно удалить файл mir_4.sav. Все настройки вернутся к начальным значениям.


УПРАВЛЕНИЕ

F1 - помощь/о программе
F2 - настройки
F3 - показатели: положение в пространстве, скорость, режим управления

Shift+PgUp/PgDown - возраст галактик
Ctrl+PgUp/PgDown - подсвечивание галактик
Alt+PgUp/PgDown - подсвечивание звёзд
Ins+PgUp/PgDown - скорость времени в планетных системах
0 - сброс подсветки возраста и времени

-/+ или колёсико мыши - угол обзора

F5 - орбитальное движение
F6 - свободное движение
F7 - свободное движение с поворотом камеры
F8 - движение с притяжением галактик
tab/shift+tab - переключение режимов F5-F6-F7-F8

F9  - перемещение к ближайшей галактике (только в режиме "орбитальное движение")
F10 - сохранение настроек
F11 - прозрачность метки середины орбиты
F12 - вид 'бликов на линзах': нет бликов / только галактики / галактики и звёзды-гиганты / галактики, звёзды-гиганты и звёзды
Ctrl+ScrollLock - включение/выключение анаглифного режима
ScrollLock+лево/право - изменение стереобазы

Pause - пауза

F5 (орбитальное движение)
	Alt+верх/низ - приближение к середине/удаление от середины
	Alt+лево/право - крен
	Ctrl+верх/низ - вращение вокруг середины в тангажной плоскости
	Ctrl+лево/право - вращение в плоскости рысканья
	F9  - приближение к ближайшей галактике

F6 (свободное движение)
	Shift+верх/низ - увеличение/уменьшение скорости
	Alt+верх/низ - приближение/удаление середины
	Alt+лево/право - крен
	Ctrl+верх/низ - тангаж
	Ctrl+лево/право - рысканье
	F9 - поворот к ближайшей звезде, только для неподвижного вида

F7 (свободное с поворотом)
	Shift+верх/низ - увеличение/уменьшение скорости
	Alt+верх/низ - приближение/удаление середины
	Ctrl+верх/низ - тангаж скорости
	Ctrl+лево/право - рысканье скорости
	Enter+верх/низ - тангаж вида
	Enter+лево/право - рысканье вида
	Shift+лево/право - крен вида
	F9 - поворот к ближайшей звезде, постоянно действует для скринсейвера

F8 (движение с притяжением галактик)
	Shift+верх/низ - увеличение/уменьшение скорости
	Alt+верх/низ - приближение/удаление середины
	Alt+лево/право - крен
	Ctrl+верх/низ - тангаж
	Ctrl+лево/право - рысканье

BkSp - остановка вращения
Del - остановка движения

Для управления с помощью мыши:
	левая кнопка мыши - как кнопка Shift, правая - как Ctrl, средняя как Alt, левая и правая - как Ins
	движение мыши - как нажатие кнопок вверх/вниз/право/лево
	двойной щелчок левой кнопкой мыши - остановка движения, правой кнопкой - остановка вращения
	в оконном режиме, если отпустить кнопку мыши за пределами окна - она будет считаться нажатой


Пробел - быстрое/точное изменение скорости и вращений

Ctrl+O - системная информация (версии шейдеров, тип видеокарты, количество частиц, длительность последнего кадра, версия программы)


УСЛОВИЯ
Программа распространяется бесплатно. Любое коммерческое использование - только с согласия автора.
Автор не несёт ответственности за любые последствия использования программы.
Если Вам понравилась эта программа, Вы можете поощрить автора и помочь появлению следующих версий - отправьте сколько-нибудь денег на электронный кошелёк 41001268307220 системы yandex.деньги.
Обновления программы - на домашней странице www.mir4kks.narod.ru
По вопросам, связанным с программой, пишите на mir4kks@yandeks.ru или в гостевую книгу на домашней странице.

Код, графика - Кулапин Сергей