О программе:
МирА представляет собой своеобразную морфологическую классификацию галактик. Форма галактик (например размер перемычки, количество рукавов, скрученность спиралей и другие) описывается количественно, с помощью примерно десятка основных свойств в параметрической модели галактик эллептического-линзовидного-спирального типа. Внешний вид созданной по заданному описанию галактики не имеет фотографического сходства с настоящими изображениями, но образное сходство довольно велико. Применённая параметрическая модель никаким образом не связана и не основана на каких-либо теориях формирования галактик (например теории волн плотности Линя и Шу), она просто представляет некоторое количественное описание внешнего вида. Расстояния между галактиками, соотношения размеров галактик и звёзд, их количество и т. д. не соответствуют действительным (это возможно только бы мешало восприятию) - программа в этом отношении работает как теллурий.
МирА позволяет получить изображение галактики по своему собственному описанию, рассмотреть его с любой стороны, в том числе и в стереорежиме.
Программа скорее всего никогда не будет доработана до бета-версии, и поэтому она распространяется в состоянии "вечная альфа", со всеми недоработками, ошибками, неудобствами и т.д.
Это описание дано несколькими страницами: "О программе", "Управление" и описанием панелей настроек. Переход между страницами описания и переход между панелями настроек - по кнопкам "<" и ">".
Коммерческое использование программы возможно только с согласия автора.
Код, графика: Кулапин Сергей, mir4kks@yandex.ru, http://mir4kks.narod.ru
Технические проверки, консультации: Михаил Григорьев, grigorevmp@gmail.com

Управление:
Для управления программой используется ряд прямоугольников на экране слева. В зависимости от выбранного цвета  выполняются какое-либо действия.

Фиолетовый квадрат - перемещение. Перемещение касания/мыши по экрану вверх-вниз перемещает точку наблюдения вперёд-назад. Перемещение влево-вправо - перемещает точку наблюдения влево-вправо.

Белый квадрат - приближение камеры. Перемещение касания/мыши по экрану вверх-вниз приближает-отдаляет точку наблюдения от/к ближайшей галактике. Перемещение влево-вправо меняет угол обзора.

Зелёный квадрат - вращение. Перемещение касания/мыши по экрану вверх-вниз или вправо-влево придаёт соответственное вращение - вверх-вниз или вправо-влево в плоскости экрана.

Жёлтый квадрат - вращение. Перемещение касания/мыши по экрану вверх-вниз придаёт вращение по-против часовой стрелки в плоскости экрана. Вправо-влево - придаёт вращение в плоскости галактики.

Оранжевый квадрат - свободное вращение камеры.

Чёрный квадрат с большим кружком - приближение к ближайшей галактике.

Чёрный квадрат со звездой - приближение к выбранной звезде (отмечена квадратом). Звезду можно поменять двойным касанием либо правой клавишей мыши - будет выбрана ближайшая к указанной на экране точке.

Цветной квадрат - показывает/скрывает настройки, которые отображаются 8 панелями-группами:
1) параметры модели галактики;
2) яркость и цвет галактических составляющих - газа, пыли, ядра, звёзд;
3) настройки звёздной системы - звезды и её планет;
4) настройки выбранной планеты – орбиты, оси, внешнего вида;
5) настройки быстродействия и управления;
6) настройки отображения и вида;
7) настройки режима экскурсии;
8) настройки экранного джойстика.
Группы переключаются  последовательно, кнопками < и >.
Перемещение касания/мыши вправо-влево меняет выбранное значение.
Некоторые настройки могут сильно повлиять на скорость расчёта и отрисовки - они помечены восклицательными знаками.

Значок программы - показывает/скрывает это описание.
